距離,途程
日文,中文,略,香港定義,日本定義
短距離,短途,短,<1400 米,≤1400 米
マイル,一哩,哩,<1800 米,≤1800 米
中距離,中距離,中,<2200 米,≤2400 米
長距離,長途,長,≥2200 米,>2400 米

注意分辨「<」「>」及「≤」「≥」。
更長途程的賽事中文稱「大長途」。

馬場,場地
日文,日略,中文,中略
芝,芝,草地,草
ダート,ダ,泥地,泥

日本泥地馬場實際上為沙地，但香港仍以泥地稱之。
泥地跑道的正式名稱為全天候跑道。

レース,賽事
日文,英文,中文
ダービー,Derby,打吡；～打吡大賽
ステークス,Stakes,錦標
マイル,Mile,一哩賽；一哩錦標
カップ／～杯,Cup,盃賽／～盃
スプリント,Sprint,短途錦標
ハンディキャップ,Handicap,讓賽

脚質,跑法
日文,中文
逃げ,放頭
先行,前排
差し,居中
追込,後上

馬場状態,場地狀況
日文,英文,中文
良,Good to Firm,好地至快地
稍重,Yielding,黏地
重,Soft,軟地
不良,Heavy,大爛地

翻譯以香港賽事為準，與日本賽事所使用的英文翻譯有差別。
香港另有「慢地」「乾地」「濕快地」「濕慢地」等場地狀況稱呼。

クラス,級別
日文,中文
重賞,國際賽；分級賽
GⅠ,國際一級賽
GⅡ,國際二級賽
GⅢ,國際三級賽
メイクデビュー,新馬賽

非國際賽的分級賽會根據地域以「香港一級賽」「日本一級賽」等稱之。

着差,勝負距離
日文,中文
馬身,馬位
ハナ,鼻位
短アタマ,短馬頭位
アタマ,頭位
クビ,頸位
大差,多個馬位
同着,平頭

日本賽事並不會出現短馬頭位。
日本僅會於超過 10 個馬位時使用「大差」；而香港僅會在勝負距離不明時使用「多個馬位」。

その他,其他
日文,中文
馬番,馬號
枠番,檔位
勝負服,綵衣
出遅れ,漏閘
掛かり,搶口
左回り,左轉
右回り,右轉
内枠,內檔
外枠,外檔
内側,內欄位置
外側,外欄位置
一番人気,大熱門
二番人気,次熱門
三番人気,第三熱門